Repository: TortoiseGit/TortoiseGit
Catalog: doc/po/TortoiseMerge_*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Lines which have relatively small changes, and are shown using inline diff. This colour is used for the <placeholder-1/> portion of the line content. Changed portions will be shown using the inline added and deleted colours described below. If <placeholder-2/> is not enabled, this colour will not be used and changed lines will always be shown as replacements.
ja: 比較的変更が少ない行は、行差分の形で表示します。この色は行の中の <placeholder-1/> 箇所に使用します。変更箇所は、以下で説明する行追加色や行削除色で表します。<placeholder-2/> が無効の場合、この色を使用せず、変更行を必ず置換で表します。
zh_cn: 相对小的行改变，用嵌入差异显示。 <placeholder-1/> 部分着色。改变的部分用嵌入的增加和删除形式展现，其颜色下述。如果未启用 <placeholder-2/> ，不会使用此颜色，改变的行用替换形式显示。

source: unchanged
ja: 未変更
zh_cn: 未改变

source: Colour code in-line changes
ja: 変更された行内の色コード
zh_cn: 着色改变的代码

source: Conflicted
ja: 競合
zh_cn: 冲突

source: Where the same line has been changed in both files.
ja: 両方のファイルで同じ行が変更されていた。
zh_cn: 两个文件都修改了这些行。

source: Conflict resolved
ja: 解消した競合
zh_cn: 冲突已解决

source: Where the same line has been changed in both files, and you have now selected which version should be used.
ja: 両方のファイルで同じ行が変更されており、どの版を使用するべきか選択した部分です。
zh_cn: 两个文件都修改了同一行，你现在需要选择使用哪个版本。

source: Empty
ja: 空
zh_cn: 空白

source: Where lines have been added in the opposite pane, and no such line existed in this pane.
ja: 反対のペインにある行が、このペインには存在しない部分
zh_cn: 在另一个面板中增加了一些行，且这个面板中没有对应的行。

source: Inline added text
ja: 行内追加テキスト
zh_cn: 增加的文本

source: When inline diffs are shown, added text is shown in this colour.
ja: 行差分で表示時、追加テキストをこの色で表します。
zh_cn: 当显示嵌入差异时，用此颜色显示增加的文本。

source: Inline removed text
ja: 行内削除テキスト
zh_cn: 删除的文本

source: When inline diffs are shown, deleted text is shown in this colour.
ja: 行差分で表示時、削除テキストをこの色で表します。
zh_cn: 当显示嵌入差异时，用此颜色显示删除的文本。

source: Misc whitespaces
ja: その他の空白
zh_cn: 混杂的空白

source: Characters used to indicate Whitespace are shown in a different colour from normal text.
ja: 空白を表す文字を、通常のテキストとは別の色で表示します。
zh_cn: 用来表示空白的字符，在正文中用不同的颜色来显示

source: keyboard shortcuts
ja: キーボードショートカット
zh_cn: 快捷键

source: List of keyboard shortcuts and commands.
ja: キーボードショートカットとコマンドの一覧
zh_cn: 列出所有的快捷键和命令。

source: Keyboard shortcuts
ja: キーボードショートカット
zh_cn: 快捷键

source: Quit the program
ja: プログラムの終了
zh_cn: 退出程序

source: Copy the selected text to the clipboard
ja: 選択したテキストをクリップボードへコピーします
zh_cn: 复制选定的文本到剪贴板

source: Open the Find dialog for text searches
ja: 文字列検索用に検索ダイアログを開く
zh_cn: 打开文本查找对话框

source: Open files to diff/merge
ja: diff/merge 用にファイルを開く
zh_cn: 打开需要比较/合并的文件

source: Save the changes
ja: 変更の保存
zh_cn: 保存改变

source: Save as...
ja: 名前を付けて保存...
zh_cn: 另存为...

source: Go to next difference
ja: 次の相違へ移動
zh_cn: 跳转到下一个不同点

source: Go to previous difference
ja: 前の相違へ移動
zh_cn: 跳转到上一个不同点

source: Go to next conflict
ja: 次の競合へ移動する
zh_cn: 跳转到下一个不同点

source: Go to previous conflict
ja: 前の競合へ移動する
zh_cn: 跳转到上一个不同点

source: Toggle between one-pane diff and two-pane diff
ja: 1 ペイン diff と 2 ペイン diff を切り替える
zh_cn: 切换单窗口方式或双窗口方式

source: Reload the files and revert all changes made
ja: ファイルを再読込し、すべての変更の取り消す
zh_cn: 重新载入文件并放弃所做的任何改变

source: Toggles between showing whitespaces or not
ja: 空白の表示・非表示を切り替える
zh_cn: 切换是否显示空白字符

source: Ctrl-mousewheel
ja: Ctrl-マウスホイール
zh_cn: Ctrl-鼠标滚轮

source: Scroll the display left/right
ja: 左右の表示をスクロールします。
zh_cn: 滚动左右两边的显示

source: Automating TortoiseMerge
ja: TortoiseMerge の自動化
zh_cn: TortoiseMerge 操作

source: TortoiseMerge can be started with command line parameters to avoid having to go through the <guilabel>Open</guilabel> dialog to select the files yourself. This is useful also if you want to use TortoiseMerge from another application.
ja: TortoiseMerge は、ファイルを選択する <guilabel>開く</guilabel> ダイアログを出さずに、コマンドラインパラメータを指定して起動できます。TortoiseMerge を他のアプリケーションから使用する際に便利です。
zh_cn: TortoiseMerge 可以通过命令行选项指定参数运行，而不必非通过<guilabel>打开</guilabel>对话框来选择文件。这便于其它程序调用 TortoiseMerge。

source: TortoiseMerge Command Line Switches
ja: TortoiseMerge コマンドラインスイッチ
zh_cn: TortoiseMerge 命令行选项

source: automation
ja: 自動化
zh_cn: 自动

source: command line
ja: コマンドライン
zh_cn: 命令行

source: Most switches require additional information like a path or some other string. In those cases, append an ':' to the switch and put the string/path after it. Example: <screen> /base:"c:\folder\my base file.txt" </screen>
ja: ほとんどのスイッチには、パスやその他の文字列といった追加情報が必要です。この場合、スイッチの後に ':' に続けて文字列・パスを指定してください。例: <screen> /base:"c:\folder\my base file.txt" </screen>
zh_cn: 多数选项需要路径及其它信息。这种情况下，选项后用“:”跟一个字符串或路径。例如：<screen> /base:"c:\folder\my base file.txt" </screen>

source: List of available command line options
ja: 有効なコマンドライン一覧
zh_cn: 命令行选项列表

source: Command
ja: コマンド
zh_cn: 命令

source: Description
ja: 説明
zh_cn: 描述

source: Shows a dialog box with the most important command line switches.
ja: 非常に重要なコマンドラインスイッチをダイアログに表示します。
zh_cn: 弹出一个显示常用命令行参数的对话框。

source: The same as <placeholder-1/>.
ja: <placeholder-1/> と同様です。
zh_cn: 同 <placeholder-1/> 一样。

source: Specifies the <placeholder-1/> file used in three way diffs. This is the common ancestor of the files being diffed, although it is not shown in a separate window. For two way diffs, this is the left file.
ja: 3 方向 diff で使用する <placeholder-1/> ファイルを指定します。独立した画面にはでませんが、これが共通の祖先になります。2 方向 diff なら左に表示します。
zh_cn: 指定三路比较的文件 <placeholder-1/>。这是所有参与比较文件的祖先，尽管它不在单独的窗口显示。对于两路比较，它是左边的文件。

source: base
zh_cn: 基础版本文件

source: The name of the base file. This is shown in the view title instead of the file path. For three way diffs it is shown in a tooltip for the view title.
ja: base ファイルの名前です。ファイルのパスの代わりにタイトルに表示します。3 方向 diff では、ビュータイトルのツールチップに表示します。
zh_cn: 基础版本文件名称。它代替文件路径在窗口标题栏显示。在三窗口方式时，它出现在窗口标题的提示中。

source: Specifies the <placeholder-1/> file used in three way diffs, displayed in the left pane.
ja: 3 方向 diff で使用する <placeholder-1/> ファイルを指定します。左ペインに表示します。
zh_cn: 指定用于三窗口方式的 <placeholder-1/>，显示在左窗口。

source: theirs
zh_cn: 他人的文件

source: The name of the theirs file. This is shown in the view title instead of the file path.
ja: theirs ファイルの名前です。ファイルパスの代わりにビュータイトルに表示します。
zh_cn: 他人的文件名称。代替文件路径在窗口标题栏显示。

source: Specifies the <placeholder-1/> file used in three way diffs, displayed in the right pane. For two way diffs, this is the right file.
ja: 3 方向 diff で使用する <placeholder-1/> ファイルを指定します。右ペインに表示します。2 方向 diff では右のファイルです。
zh_cn: 指定用于三窗口方式的 <placeholder-1/>，它显示在右窗口。对于双面板方式，是指右边的文件。

source: mine
zh_cn: 我的文件

source: The name of the mine file. This is shown in the view title instead of the file path.
ja: mine ファイルの名前です。ファイルパスの代わりにビュータイトルに表示します。
zh_cn: 我的文件名称。代替文件路径在窗口标题栏显示。

source: Specifies the resulting <placeholder-1/> file used in three way diffs. This is the file path where the result of the merge/conflict resolving is saved. If this is not set, then TortoiseMerge will ask the user where to save the result.
ja: 3 方向 diff で結果として得られる <placeholder-1/> ファイルを指定します。マージや競合解消した結果を保存するファイルパスです。設定しない場合、TortoiseMerge はどこに保存するか訊いてきます。
zh_cn: 指定用于三路合并的结果文件 <placeholder-1/>。它是保存合并/解决冲突的结果的文件路径。如果没有指定，TortoiseMerge 将询问用户保存结果的路径。

source: merged
zh_cn: 合并后的文件

source: The name of the merged file. This is shown in the view title instead of the file path.
ja: merged ファイルの名前です。ファイルパスの代わりにビュータイトルに表示します。
zh_cn: 合并结果的文件名称。显示在窗口标题显示路径的地方。

source: The path where a patch should be applied to. If you don't set this path, then TortoiseMerge will try to find the path itself to match the paths in the patch file, but that can take <placeholder-1/>.
ja: 適用するパッチファイルのパスです。このパスを設定しない場合、TortoiseMerge はパッチファイルのあるパスと一致するパスから探そうとしますが、<placeholder-1/> がかかります。
zh_cn: 使用补丁文件的路径。如果你不设置此路径，TortoiseMerge 将自己查找匹配补丁文件的路径，但会花费<placeholder-1/>时间。

source: very long
ja: 非常に長い時間
zh_cn: 很长

source: The name of the original file to patch. Used for the view title.
ja: パッチを当てるオリジナルファイルの名前です。ビュータイトルに使われます。
zh_cn: 对应补丁的原始文件。用于窗口标题。

source: The name of the resulting patched file. Used for the view title.
ja: パッチを当てたファイルの名前です。ビュータイトルに使われます。
zh_cn: 对应补丁的文件名称。用于窗口标题。

source: The path to the patch/diff file to apply to a directory.
ja: パッチ・diff ファイルをディレクトリに適用するパスです。
zh_cn: 将要应用补丁的目录

source: Forces TortoiseMerge to start with the one-way view instead of the view the user specified in the settings.
ja: TortoiseMerge を、ユーザが指定したビューではなく、強制的に 1 方向ビューで起動します。
zh_cn: 强制 TortoiseMerge 以单窗口视图启动，忽略用户的配置。

source: Switches the left and right view of the specified two files to diff.
ja: 差分を取るよう指定した 2 ファイルの左右のビューを入れ替えます。
zh_cn: 左右交换两个需要比较差异的文件。

source: Creates a unified diff file (patch file) of two files specified with <placeholder-1/> and <placeholder-2/>. The target path is set with <placeholder-3/>. If <placeholder-4/> is not set, a file save dialog is shown so the user can choose the location to save the patch file. Note: If <placeholder-5/> is set, all other parameters are ignored.
ja: <placeholder-1/> と <placeholder-2/> で指定したファイルから、unified diff ファイル (パッチファイル) を作成します。ターゲットパスは <placeholder-3/> にセットします。<placeholder-4/> を設定していない場合、ファイルの保存ダイアログを表示し、パッチファイルを保存する場所を指定できます。<placeholder-5/> をセットした場合、他のパラメータをすべて無視することに注意してください。
zh_cn: 为指定的两个文件 <placeholder-1/> 和 <placeholder-2/> 创建统一差异文件(补丁文件)。目标路径设置为 <placeholder-3/>。如果没有设置 <placeholder-4/>，会显示文件保存对话框，从而用户可以选择保存补丁文件的位置。注意：如果设置了 <placeholder-5/>，所有其它参数都会被忽略。

source: You can also supply simple filenames on the command line for compatibility with other diff programs. In this simplified form the command line is <screen> TortoiseMerge BaseFilePath MyFilePath [ TheirFilePath ] </screen> If two files are given they will be compared with each other. If three files are given, the first is taken as the BASE file, and the other two are compared with it in a three-way diff.
ja: 他の diff プログラムと互換があるように、コマンドラインに単にファイル名を与えることもできます。コマンドラインの単純な形は以下になります。<screen> TortoiseMerge BaseFilePath MyFilePath [ TheirFilePath ] </screen> ファイルを 2 つ与えると、相互に比較します。3 ファイル与えると、最初の物を BASE ファイル、他の 2 つで比較する 3 方向 diff となります。
zh_cn: 为了兼容其它差异比较程序，你也可以在命令行提供简单的文件名。这种简单命令行格式是<screen> TortoiseMerge BaseFilePath MyFilePath [ TheirFilePath ] </screen>如果给出两个文件，它们会互相比较。如果给出三个文件，那么第一个文件视为基础文件，其它两个文件采用三路比较算法。

source: Glossary
ja: 用語集
zh_cn: 词汇表

source: Add
ja: 追加
zh_cn: 增加

source: A Subversion command that is used to add a file or directory to your working copy. The new items are added to the repository when you commit.
zh_cn: 用于增加文件或目录到你的工作副本中的 Subversion 命令。当你提交时，这些新项目会增加到版本库中。

source: BASE revision
ja: BASE リビジョン
zh_cn: 基础版本

source: The current base revision of a file or folder in your <emphasis>working copy</emphasis>. This is the revision the file or folder was in, when the last checkout, update or commit was run. The BASE revision is normally not equal to the HEAD revision.
ja: <emphasis>作業コピー</emphasis>にあるファイルやフォルダの現在のベースリビジョン。最後にチェックアウト、更新、コミットを実行したときの、ファイルやフォルダののリビジョンです。BASE リビジョンは、通常 HEAD リビジョンと同じではありません。
zh_cn: <emphasis>工作拷贝</emphasis>中的文件或文件夹的当前基础版本。它是文件或文件夹上次检出、更新或提交后的版本。通常基础版本与最新版本并不相同。

source: Blame
ja: 注釈履歴
zh_cn: 追溯

source: This command is for text files only, and it annotates every line to show the repository revision in which it was last changed, and the author who made that change. Our GUI implementation is called TortoiseBlame and it also shows the commit date/time and the log message when you hover the mouse of the revision number.
ja: このコマンドはテキストファイル専用で、すべての行に対して、最後に変更したリポジトリのリビジョンと、誰が変更したのかを注釈します。我々の GUI 実装では、TortoiseBlame を呼び出し、リビジョン番号の上にマウスを持っていくと、コミット日時やログメッセージも表示します。
zh_cn: 这个命令只能用于文本文件，它显示每行由哪个版本最后修改，以及修改的作者。我们的 GUI 实现称之为 TortoiseBlame，当你将鼠标停靠在版本号上时，还会显示提交的日期/时间，和日志。

source: Berkeley DB. A well tested database backend for repositories, that cannot be used on network shares. Default for pre 1.2 repositories.
ja: Berkeley DB。十分テストされているリポジトリ用データベースバックエンドだが、ネットワーク共有できない。1.2 以前のリポジトリのデフォルト。
zh_cn: 伯克利 DB(BDB)。 一个经过广泛测试的版本库的数据库后端，不能使用网络文件系统(例如 NFS 或 SMBFS)。是 1.2 版本及以前的版本库之默认后端。

source: Branch
ja: ブランチ
zh_cn: 分支

source: A term frequently used in revision control systems to describe what happens when development forks at a particular point and follows 2 separate paths. You can create a branch off the main development line so as to develop a new feature without rendering the main line unstable. Or you can branch a stable release to which you make only bug fixes, while new developments take place on the unstable trunk. In Subversion a branch is implemented as a <quote>cheap copy</quote>.
zh_cn: 一个经常被开发者在特定时期跟踪两个独立路径时使用的术语，它描述了在版本控制系统中发生的事情。你可以从主开发线创建分支，从而开发新特性，不会使主开发线陷入不稳定状态。或者你创建一个稳定发布版的分支，仅用于修复问题，新的开发位于不稳定的主开发线。在 Subversion 中，分支用<quote>廉价拷贝</quote>实现。

source: Checkout
ja: チェックアウト
zh_cn: 检出

source: A Subversion command which creates a local working copy in an empty directory by downloading versioned files from the repository.
zh_cn: 此 Subversion 命令从版本库下载受版本控制的文件，在空目录创建本地工作副本。

source: Cleanup
ja: クリーンアップ
zh_cn: 清理

source: To quote from the Subversion book: <quote> Recursively clean up the working copy, removing locks and resuming unfinished operations. If you ever get a <emphasis>working copy locked</emphasis> error, run this command to remove stale locks and get your working copy into a usable state again. </quote> Note that in this context <emphasis>lock</emphasis> refers to local filesystem locking, not repository locking.
zh_cn: 摘自 Subversion 手册：<quote> 递归的清理工作目录，删除锁，恢复未完成的工作。如果你遇到<literal>工作目录已经锁定</literal>错误，运行此命令删除过时的锁，使你的工作副本恢复到可用状态。</quote>注释：在此上下文中<quote>锁</quote>指的是本地文件系统中的锁，不是版本库的锁。

source: Commit
ja: コミット
zh_cn: 提交

source: This Subversion command is used to pass the changes in your local working copy back into the repository, creating a new repository revision.
zh_cn: 此 Subversion 命令用于将你的本地修改传递到版本库中，创建新版本。

source: Conflict
ja: 競合
zh_cn: 冲突

source: When changes from the repository are merged with local changes, sometimes those changes occur on the same lines. In this case Subversion cannot automatically decide which version to use and the file is said to be in conflict. You have to edit the file manually and resolve the conflict before you can commit any further changes.
zh_cn: 当仓库的改变合并到本地修改时，有时会在相同的行修改。在这种情况下，Subversion 不能自动决定采用哪个版本，文件就处于冲突状态。你必须手工编辑文件，在你提交之前解决冲突。

source: Copy
ja: コピー
zh_cn: 复制

source: In a Subversion repository you can create a copy of a single file or an entire tree. These are implemented as <quote>cheap copies</quote> which act a bit like a link to the original in that they take up almost no space. Making a copy preserves the history of the item in the copy, so you can trace changes made before the copy was made.
zh_cn: 在 Subversion 版本库中，你可以创建单个文件或一个目录树的副本。此操作用<quote>廉价拷贝</quote>实现，它有些象符号连接到原始文件，几乎不耗费空间。创建的副本保留了历史，所以你可以跟踪副本创建之前的修改。

source: Delete
ja: 削除
zh_cn: 删除

source: When you delete a versioned item (and commit the change) the item no longer exists in the repository after the committed revision. But of course it still exists in earlier repository revisions, so you can still access it. If necessary, you can copy a deleted item and <quote>resurrect</quote> it complete with history.
ja: バージョン管理下のファイルを削除 (してコミット) すると、リポジトリ内のそのコミットを行ったバージョン以降に、その項目はもう存在しなくなります。しかしもちろん、それ以前のリポジトリのリビジョンには、まだ存在していますから、まだそれにアクセスできます。必要なら削除した項目をコピーし、履歴を含め完全に<quote>復活</quote> できます。
zh_cn: 当你删除一个受版本控制的项(并且提交了修改)，在那么在此提交版本后，它就消失于版本库中。当然，它仍旧包含在版本库的早期版本中，所以你还可以访问它。如果需要，你可以复制一个已删除项，包含历史的彻底<quote>复活</quote>它。

source: Diff
zh_cn: 差异

source: Shorthand for <quote>Show Differences</quote>. Very useful when you want to see exactly what changes have been made.
ja: <quote>差分表示 (Show Differences)</quote> の略。どのような変更が行われたのか正確に見たいときに便利です。
zh_cn: <quote>显示差异</quote>的简写。当你想精确的察看变化时很有用。

source: Export
ja: エクスポート
zh_cn: 导出

source: This command produces a copy of a versioned folder, just like a working copy, but without the local <literal>.svn</literal> folders.
ja: このコマンドは、作業コピーと同様にバージョン管理下のフォルダをコピーしますが、<literal>.svn</literal> は作成しません。
zh_cn: 此命令产生一个受版本控制的文件夹之副本，很像工作副本，只是没有本地的 <literal>.svn</literal> 文件夹。

source: A proprietary Subversion filesystem backend for repositories. Can be used on network shares. Default for 1.2 and newer repositories.
zh_cn: 一个专用于 Subversion 版本库的文件系统后端，可以使用网络文件系统(例如 NFS 或 SMBFS)。是 1.2 版本及其后的版本库之默认后端。

source: Group policy object
ja: グループポリシーオブジェクト
zh_cn: 组策略对象

source: HEAD revision
ja: HEAD リビジョン
zh_cn: 最新版本

source: The latest revision of a file or folder in the <emphasis>repository</emphasis>.
ja: <emphasis>リポジトリ</emphasis>にあるファイルやフォルダの最新リビジョン。
zh_cn: <emphasis>版本库</emphasis> 中的文件或文件夹的最新版本。

source: Import
ja: インポート
zh_cn: 导入

source: Subversion command to import an entire folder hierarchy into the repository in a single revision.
zh_cn: 用于一次导入整个文件夹(包含子目录)的 Subversion 命令。

source: Lock
ja: ロック
zh_cn: 加锁

source: When you take out a lock on a versioned item, you mark it in the repository as non-committable, except from the working copy where the lock was taken out.
ja: バージョン管理下の項目のロックを取得すると、その作業コピーを除き、ロックが外れるまでリポジトリにコミット不可の印を付けます。
zh_cn: 当你加锁一个版本控制项目，除了在发出加锁命令的工作目录，它在版本库中被标记为不可提交的。

source: Log
ja: ログ
zh_cn: 日志

source: Show the revision history of a file or folder. Also known as <quote>History</quote>.
ja: ファイルやフォルダのリビジョンの歴史を表します。<quote>履歴</quote>とも表します。
zh_cn: 显示文件或目录的版本历史。也称为<quote>历史</quote>。

source: History
ja: 履歴
zh_cn: 历史

source: Show the revision history of a file or folder. Also known as <quote>Log</quote>.
ja: ファイルやフォルダのリビジョンの歴史を表します。<quote>ログ</quote>とも表します。
zh_cn: 显示文件或目录的版本历史。也称为<quote>日志</quote>。

source: Merge
ja: マージ
zh_cn: 合并

source: The process by which changes from the repository are added to your working copy without disrupting any changes you have already made locally. Sometimes these changes cannot be reconciled automatically and the working copy is said to be in conflict.
ja: リポジトリに追加された変更を、手元で行った変更を壊さないように、作業コピーに追加するプロセスです。時には自動的に調整できず、作業コピーが競合と呼ばれる状態になります。
zh_cn: 将版本库中的修改增加到你的工作副本，不破坏本地的任何改变。有时这些修改不能自动协调，工作副本的状态称为冲突。

source: Merging happens automatically when you update your working copy. You can also merge specific changes from another branch using TortoiseSVN's Merge command.
zh_cn: 当你更新工作副本时，自动发生合并。你可以使用 TortoiseSVN 的合并命令合并其它分支的指定修改。

source: Patch
ja: パッチ
zh_cn: 补丁

source: If a working copy has changes to text files only, it is possible to use Subversion's Diff command to generate a single file summary of those changes in Unified Diff format. A file of this type is often referred to as a <quote>Patch</quote>, and it can be emailed to someone else (or to a mailing list) and applied to another working copy. Someone without commit access can make changes and submit a patch file for an authorized committer to apply. Or if you are unsure about a change you can submit a patch for others to review.
zh_cn: 如果工作副本只修改了文本文件，就可以使用 Subversion 的差异命令产生一个标准差异格式文件。这种文件类型通常称为<quote>补丁</quote>，可以应用到其他工作副本。没有提交权的人可以在修改后，发送补丁文件给一个认可的提交者来提交。或者不能确定此修改是否恰当，你可以发送补丁给其他人评审。

source: Property
ja: プロパティ
zh_cn: 属性

source: In addition to versioning your directories and files, Subversion allows you to add versioned metadata - referred to as <quote>properties</quote> to each of your versioned directories and files. Each property has a name and a value, rather like a registry key. Subversion has some special properties which it uses internally, such as <literal>svn:eol-style</literal>. TortoiseSVN has some too, such as <literal>tsvn:logminsize</literal>. You can add your own properties with any name and value you choose.
zh_cn: 在版本控制文件和目录之外，Subversion 还允许你增加版本控制元数据 - 称为<quote>属性</quote> - 到你的版本控制文件和目录。每个属性都有名字和值，很像注册表键。Subversion 有内部使用的专用属性，例如 <literal>svn:eol-style</literal>。TortoiseSVN 也是如此，例如 <literal>tsvn:logminsize</literal>。你可以增加自己的属性，允许选择任意名称和取值。

source: Relocate
ja: 再配置
zh_cn: 重新定位

source: If your repository moves, perhaps because you have moved it to a different directory on your server, or the server domain name has changed, you need to <quote>relocate</quote> your working copy so that its repository URLs point to the new location.
ja: サーバ上の異なるディレクトリに移動したり、ドメイン名が変更されたりして、リポジトリが移動する場合、作業コピーを <quote>再配置</quote> して、リポジトリのURLを新しい場所に指し示してください。
zh_cn: 如果你的版本库移动了，或许是你在服务器上将它移到其它目录，或者服务器域名改变了，你需要<quote>重新定位</quote>工作目录，让其版本库地址指向新的位置。

source: Note: you should only use this command if your working copy is referring to the same location in the same repository, but the repository itself has moved. In any other circumstance you probably need the <quote>Switch</quote> command instead.
ja: データを格納し保守する中心部。複数のデータベースやファイルをネットワーク上に分散して置くこともでき、ネットワークに出ずに直接アクセスできる場所に置くこともできます。
zh_cn: 注意：你只能在同一版本库中，工作副本引用相同的位置，仅版本库移动的情况下使用这个命令。 在其它情况下，或许你需要用<quote>切换</quote>命令。

source: Repository
ja: リポジトリ
zh_cn: 版本库

source: A repository is a central place where data is stored and maintained. A repository can be a place where multiple databases or files are located for distribution over a network, or a repository can be a location that is directly accessible to the user without having to travel across a network.
ja: データを格納し保守する中心部。複数のデータベースやファイルをネットワーク上に分散して置くこともでき、ネットワークに出ずに直接アクセスできる場所に置くこともできます。
zh_cn: 版本库是存储和维护数据的中央部分。一个版本库的数据库或文件可以放在通过网络可访问的位置，或者存放在一个不需要通过网络就可以访问的地方。

source: Resolve
ja: 解消
zh_cn: 解决

source: When files in a working copy are left in a conflicted state following a merge, those conflicts must be sorted out by a human using an editor (or perhaps TortoiseMerge). This process is referred to as <quote>Resolving Conflicts</quote>. When this is complete you can mark the conflicted files as being resolved, which allows them to be committed.
ja: 作業コピーのファイルが、マージ後に競合状態になったままになった場合、人間がエディタ (または TortoiseMerge) で競合を整理しなければなりません。このプロセスは <quote>競合の解消</quote> と言われています。競合したファイルに解消マークを付けると、コミットできるようになります。
zh_cn: 当工作副本中的文件在合并后处于冲突状态时，这些冲突使用使用编辑器(或许是 TortoiseMerge)手工清理。这个步骤称为<quote>解决冲突</quote>。然后你就能标记这些冲突文件已经解决，允许提交这些文件。

source: Revert
ja: 取り消し
zh_cn: 恢复

source: Subversion keeps a local <quote>pristine</quote> copy of each file as it was when you last updated your working copy. If you have made changes and decide you want to undo them, you can use the <quote>revert</quote> command to go back to the pristine copy.
zh_cn: 当最后更新工作目录时，Subversion 为每个文件保留了一份本地<quote>原始</quote>副本。如果你做了修改，决定撤销，可以使用<quote>恢复</quote>命令得到原始副本。

source: Revision
ja: リビジョン
zh_cn: 版本

source: Every time you commit a set of changes, you create one new <quote>revision</quote> in the repository. Each revision represents the state of the repository tree at a certain point in its history. If you want to go back in time you can examine the repository as it was at revision N.
ja: 変更セットのコミット時、常に新しい <quote>リビジョン</quote> をリポジトリに作成します。各リビジョンは、履歴の決まった場所にリポジトリツリーの状態を表します。過去にさかのぼる場合は、リビジョン N のような形でリポジトリを調べられます。
zh_cn: 在你每次提交改变集时，就在版本库创建了一个新<quote>版本</quote>。每个版本都表示版本库历史上的确定状态点。如果你想回溯历史，可以使用版本 N 来检查版本库。

source: In another sense, a revision can refer to the set of changes that were made when that revision was created.
ja: 言い換えると、リビジョンは、リビジョンが作成された時に行われた変更を指し示しています。
zh_cn: 换个说法，版本可以引用它创建时产生的改变集。

source: Revision Property (revprop)
ja: リビジョンプロパティ (revprop)
zh_cn: 版本属性(revprop)

source: Just as files can have properties, so can each revision in the repository. Some special revprops are added automatically when the revision is created, namely: <literal>svn:date svn:author svn:log</literal> which represent the commit date/time, the committer and the log message respectively. These properties can be edited, but they are not versioned, so any change is permanent and cannot be undone.
ja: ちょうどファイルがプロパティを持てるように、リポジトリの各リビジョンもプロパティを持てます。リビジョンが作成されるときに、<literal>svn:date svn:author svn:log</literal> といった特殊な revprops が自動的に作成され、それぞれコミット日時、コミッタ、ログメッセージを表しています。これらのプロパティは編集できますが、バージョン管理できません。そのため変更は永続的で元に戻せません。
zh_cn: 正如文件可以有属性，版本库中的版本也有。当创建版本时，会自动创建版本属性，即：<literal>svn:date svn:author svn:log</literal>，分别描述了提交日期/时间，提交者，日志信息。这些信息可以编辑，但是没有版本，所以任何修改都是永久的，不能撤销。

source: A frequently-used abbreviation for Subversion.
zh_cn: 一个友好的 Subversion 缩写。

source: The name of the Subversion custom protocol used by the <quote>svnserve</quote> repository server.
zh_cn: 被<quote>svnserve</quote>版本库服务器使用的专用协议名称。

source: Switch
ja: スイッチ
zh_cn: 切换
